本团科我们来回忆一下举证
举证的基本概念其实就相当于排列
就是把一些元素排列成若干行
并且每一行放上相同数量的元素
其实说白了就是一个阵列
一组阵列
这个举证它在我们几何上的意义是
一个线性空间上的线性映射
那代表的是什么呢
它代表的就是我们这个举证它的出现
就是为了把我们的三维空间内的图形
映射到我们二维平面上之后
它的一个变换
那理解吗
这是一个变换就是一个映射
像我们上一堂课在讲销量的时候
是不是有一个销量的一个减法
对吧
销量的减法它的一个几何意义
是不是就是把我们一个项量
映射到另一个项量身上的这个映射
对吧
在另一个项量身上的一个映射
那这个也是一样的
那个是在平面内的
对不对
我们在我们说的那个项量
它是在平面内的
对吧
它只是针对两个项量而言
我们这个呢
这个举证呢
这个举证它就是空间内的了
空间内的了
你可以把空间内所很多的点
去映射到一个平面上去
那它的一个线性映射
我们就可以用这种举证的一个方式来实现
那具体怎么来实现呢
那就是通过我们举证的一些
运算法则了
可以吧
它的运算法则
那我们可以了解一下它的运算法则
我这里有一个地址啊
我们可以点进去
这块是有一个
网上我在网上找的一个同学的一个笔记
我觉得这个笔记写的特别好
我就给大家拿过来了
大家可以了解一下这个举证的运算
以及举证的一些运算规则对吧
然后你可以看一下这个举证的一些加法
举证的加法
先看举证加法加减法
那举证的加减法
其实就是举证里面的每一项进行一个加减运算
对吧
两个举证的线加
这块啊
它也有写对吧
两个举证的加减法
它就是在相同位置上的元素进行一个相加减
对不对
那这个加减法比较简单啊
加减法比较简单
然后但是加减法
它有一个要求
就是两个两个举证
它的行列数必须是相等的
我们才可以进行这样的一个加减法
那如果它要不相等的话
我们就不可以做这个加减法了
可以吧
那这是我们一个加减法啊
那加减法它有它有一些性质
有什么性质呢
第一个性质是交换率
就是我们A向A举证加上B举证
我们可以进行一个变换
它也就等于B举证加上一个A举证
因为我们加法它是可以
它是加减法
它是有这个交换率的对不对
然后我们举证的一个加法
也就是相对应的一个位置上的一个互换
对不对
相对应位置上的一个加减法
那这样的话
我们可以给它互换来写
对吧
那这个加减法啊
加减法它是存在交换率和结合率的
交换率和结合率的
交换率结合率
简单的了解一下就可以了
因为加减法都比较简单
那比较重要的呢
比较重点的就是我们这个举证的一个惩法
举证的惩法还分成两种
我下面有啊
举证的惩法
它有两种
一种是数成
就是举证与数的惩法
还有一种是举证与举证的一个惩法
我们这都有啊
然后我们简单来说一下
举证与数的惩法就比较简单了
数与一个数
如果去乘以一个举证的话
那也就是说把这个数
去乘以举证里面的每一个元素
可以吧
去乘以每一个元素啊
我们可以看一下
在这看它这个笔记啊
它这个笔记啊
就是写的这块有个例子
这块有个案例
然后这个例子
它就是一个a举证还有个b举证
对吧
然后让你求这个举证的一个
a满足一个方程
对不对
我们来自己算一下
把这个先不给大家看答案啊
然后我们自己来算一下
可以吧
可以看一下
它的举证两个举证相加
它是这样的啊
满足举证的方程a加2x等于b
然后让你求bx对吧
那这样的话
我们可以啊
举证的这种加减法
我们就可以按照正常
我们的运算的一个加减法来做了
那我们这样的话
这个x应该等于什么
x我们可以这个
调换一下顺序对吧
也就等于b-a对吧
b-a再除一个2对不对
或者乘以一个二分之一对吧
乘以一个二分之一没问题吧
那b-a怎么算
刚才说举证的加减法
是不是就是每项进行一个加减运算
对吧
那举证的加减法
每项进行一个加减运算
那我们这个x是不是有等于
哎这个b-a啊
我先计算b-a b-a
它是不是就等于我们b的每项
b的第一项7 7-3-4对吧
然后第二项5-1-6对吧
然后-2-2-4
然后再接着下一项对吧
然后注意举证里面
我们是不需要用兜号的
我这块用兜号就是因为我们
我这块刚才写上兜号
是因为我们在程序里面
在程序里面我们是没有举证这么个东西的
我们必须要以数组的形式传进去
然后它会自动给你排列成一个
举证的一个形式
可以吧
ok
然后再接着啊再接着啊
这个第二例
第二例5-1是不是4
然后1-5-4对吧
然后再接着9-7 9-7-2对吧
ok
然后再下一再下一组
下一组是吗
4-2对吧
2-4-2对吧
然后-4没问题吧
那这是不是a-b对吧
a-b
那我们最后是不是还要乘以1-1
那这个x它等于什么了
x是不是应该等于
如果数与我们这个啊
举证相乘的话
它是这个数与我们举证里面的
每一个元素都需要相乘
然后得出来的新的一个举证
可以吧
那它的举证就是第1个2对吧
第2个3第2个4-2第3个4-2哈
然后第4个第4个
第4个是啊2对不对
第5个4-2
然后第6个1对吧
然后第7个第3行第1列对吧
第3行第1列应该是
1-1-2对吧
那我们看一下最后结果是不是一样的
2-3-2
哎在这里啊
2-3-2-2-2-1-1-2
哎没问题对不对
没问题吧
那这就是我们举证的一个数乘啊
那数乘它也有两个性质
一个是结合率
一个是交换
一个是分配率
一个是结合率
那分配率的话
一个结合率啊
先先来说结合率
结合率的话
就是我们如果两个数乘以一个
啊两个数
乘以两个数相乘
再去乘以一个举证的话
它会等于一个数啊
去乘以另一个数
乘以这个举证
然后它还有一个公式
是我们这个啊
R如果加U
这个这两个都是一个长量
可以吧
这是长数啊
数长啊
它乘以我们这个举证
它又等于分别
乘以这个举证再加合
可以吧
然后分配率也是一样的
分配率就是
说我们如果两个举证加合
再去乘以一个数的话
我们又把它啊
可以分开来写
我们又可以把它分开来写
怎么来写呢
就是啊
这个数分别去乘以每一个举证
然后再加合
可以吧
那这个数乘
数乘也比较简单
对不对
那接下来啊
研究一个难的了
就是举证与举证的一个惩罚
那举证与举证的惩罚
就比较恶心了啊
就有点恶心了
那看一下它的一个运算规则啊
它这里面定义的是
设A等于
就是A举证啊
它等于Ai接M车也S
那这都代表什么意思啊
这Ai接代表是
DI行D接列的元素
可以吧
那它一共有多少行多少列呢
它一共有M行
一共有S列
可以吧
M行S列啊
它这块表示的也就是说
啊
这个举证是这样的
是从A0开始
A0接0
开始
然后A0接1
接1
对不对
所以这是A00
A01
然后A02一直到
一直到A0S
然后下面
这个下一行就是A10了呗
对吧
A10A11
A11
就这样的一个举证啊
然后最后它再往下啊
这个往后
下面
手领中间都省略了啊
最后一行就是
AM
AM0
AM1
然后一直到
一直到AMS
可以吧
它是这样的一个举证啊
它是这样的一个举证
然后B
等于Bi接S乘N
这也是一样的
可以吧
然后你发现我们这个M行A的举证
它是M行S列
对吧
然后B的举证
它是S行N列
对不对
然后啊
这个特点
一会我们再来说
它为什么会这样
那我们先再接着往下
就是这个A与B的乘机
它C
也就是A
它C等于A乘B
它的一个举证是什么样子呢
它的行数是与A的行数相同
也就是M行呗
对吧
那列数与B的举证的列属相同
也就是与后面的右侧的这个举证
它的列属相同
那它的这个得出来的这个C
它是不是应该就是M乘N的一个举证
M行N列的一个举证
对吧
M行N列的举证
那C它就是这样的一个举证
并且它的每一项
我们这个举证里面的每一项
它是需要通过计算得出来的
怎么计算呢
看第二句满足第二条件
第二条件是C的DI行D接列的元素CIG
它是由A的DI行元素
与B的D接列元素
对应相乘再取乘机之合
那这什么意思啊
我们可以举个例子
就像这个
看一下这个
就是A它相量是这个
B相量是这个
然后我们就现在就可以知道
最后得出来的A乘B的一个乘机
它的一个相量的一个行列数
它的行列数是不是应该是两行三列的
对吧
最后它应该是两行三列的
两行
两
行
三列的
对吧
两行三列的
然后再接下来我们第二个满足第二条件
就是每一列到底每一个元素
它到底是什么样子
那我们最后这个C它等于什么呢
C等于什么
等于A的行
每一行的元素
去乘以B的每一列的元素
相应加合
那什么意思啊
也就是说C的第一行
第一列这个元素
就是第一个元素
对吧
第一个元素等于什么
等于A的第一行去乘以B的G
B的第一列
相对应的位置进行相乘
然后再相加合
那什么叫相对应的一个位置相乘啊
就是我们这个第一个元素乘以一个
1再加上第二个元素
这是A的第二个元素是2
对不对
乘以B的第二个元素
这样的这是第一个元素啊
是我们得出来的新的这个矩阵
它的第一个元素
第一行第一列的这个元素
那C的第一行
第二列的元素呢
那也就是我们这个1呗
还是A的第一行去乘以B的第二列呗
对不对
1乘以2加上
我们2乘以一个1
那理解吧
然后新的这个矩阵的第一行
第三列的元素呢
就是用A的第一行去乘以B的第三列呗
对不对
那也就是说1乘以2-3加上2乘以一个2
对吧
那这就是第三列呗
第一行的三列我是不是都已经写出来了
对吧
第一行的三列
然后第二行的三列
也就相对应可以都写出来了
就是1乘以1加上-1乘以一个-1
然后1乘以一个2加上-1乘以一个1
然后1乘以一个-3加上-1乘以一个2
对吧
然后我们可以计算一下最后得出来的这个
这个矩阵它应该是什么样子的
第一个元素
1乘1的1对吧
1-1加上-2等于-1对吧
然后第二个元素
1乘2的2加2的4对吧
然后1乘-3-4-4的1对不对
然后下一个1-
第二行第一列
1-1对吧
等于-1对不对
那就是第二行然后第二个
第二行第二列
2-1对1对吧
然后第二行这个
这是1乘以1乘以-3
1乘以-3-4-3
然后-3-4-2-4-5对吧
那最后我们这个得出来的这个矩阵就是它
可以吧
看到了吗
就是它
就是这样的
-1-4-1-0
-1-4-1-0-1-4-5
可以吧
这就是我们这个矩阵的一个成绩啊
矩阵的成绩
它是不是就比较恶心了
你要需要计算
那我们这个比较简单是这两个
是这两种对吧
是这个两行两列的
还有两行两列乘以一个两行三列
来这样的一个成绩
我们看了
觉得还行
我们可以计算出来对吧
那如果要是在多呢
4乘4的
是不是更加的繁琐了
是不是你就看你就恶心了
对吧
还记得大家在上大学的
这矩阵应该是大学学的吧
在上大学的时候
那个一一一一一一一片大题纸
全都算一道矩阵题了
还记得吗
不知道你们是不是
反正我
我记得我穿大学的时候
我一张大题纸就算一道题还没算完
这就是举证
举证与举证的一惩罚
就是这样的一算的方式
那再接下来我们了解一下
举证与举证惩罚的一些运算性质
我们刚才说举证与数成的话
它有结合率还有分配率
对吧
那到了我们举证与举证的惩罚之后
我们也是有结合率和分配率的
但是它没有交换率
可以吧
它是没有交换率的
你看我们的位置它是不变的
对吧
为什么它没有交换率
为什么没有交换率
那我们可以试想一下
一个举证A它等于2×2的
这样的2×2的一个举证
然后B它是一个2×3的一个举证
那我们最后如果A×B的话
它最后得出来的
是不是应该是一个2×3的一个举证
对吧
2×3的一个举证
那如果我给它换个位置
换个字
就是B
我如果想让B×A
B×A
B×A它的要求是B是什么
是两航三列的对吧
那A是两航两列的
那我们这边对应相乘是不是有一列没有
对不对
你可以倒过来看
倒过来
如果B×A的话
看这个
那我是不是对应的
如果对应我们最后要得到的
是不是应该是两航两列的
对吧
两航两列
那我B这会有三列
我怎么来乘
对吧
我可以这样来
可以乘一下试试
好包式
可以看一下
在这里
来乘一下
看一下好
对不对
那我这会如果要算B×A
那B×A的话
是不是应该是B的航数
对吧
B的航每一航去乘以A的每列
那第一航第一列
应该是1×1
1×1对吧
1×1加上2×1
2×1
2×1对吧
然后再加上一个-3
你不知道-3该乘谁了吧
对不对
因为A没有那一列
没有那一航
A没有那一航
对不对
我现在是把它们倒过来乘了
是B×A
拿的应该是B的航
去乘以A的列了
那这样的话
我们是不是就不能相乘了
因为这个
你不能给它自动给它补一个零
这是不可以的
可以吧
它没有
不代表它就是零
可以吧
它没有不代表它就是零
所以我们要求的
如果两个矩阵相乘的话
我们要求的是
第一个矩阵
它的列数一定是
第二个矩阵的一个航数
可以吧
第一个矩阵的列数
必定是第二个矩阵的一个航数
OK
然后我们的这个矩阵
它满足一个结合率
就是我A矩阵称B矩阵称C矩阵
它也动于A矩阵称C
库号B矩阵称C矩阵
可以吧
然后还有这个
它也满足分配率
如果A矩阵去乘以一个B矩阵加C矩阵
去乘以库号B加C的话
它又等于A矩阵分别去乘以B矩阵和C矩阵
然后再相加
但是这个顺序你是不可以变的
可以吧
这个顺序是不可以变的
这是左分配
左分配率
然后还有一个是右分配率
右分配率是一样的
如果B加C的话
B加C两个矩阵再去乘以一个矩阵
它也是可以分别相乘的
可以吧
分别相乘的
了解一下
可以吧
那我刚才说的这个位置不能变
什么意思
就是说我们这个A乘以B
你不可以给它写成B乘以A
因为A乘B
B乘A它是两种
两种计算方式了
对不对
一个是取前
都是取前边的行数
后面的列数
但是前后是不是不一样了
一个是A的
一个是B的对不对
所以这里一定要注意一下
我们的矩阵与矩阵的一惩罚
它的一个顺序问题
对吧
它的顺序问题
你顺序不一样的话
它得到的结果是不同的
得到的结果是不同的
然后我们再接着往下
还有一个这个也算一个结合率
也算一个结合率
这是数乘以一个矩阵
再乘一个矩阵
它也满足一个结合率
那数乘
数乘也是有结合率的
对不对
我们矩阵它也是有结合率的
所以它可以进行一个结合
先前我们数乘
数乘矩阵的话
它是有一个交换率
它可以有一个交换率
这个数乘这块
它还有一个交换率
就是我们可以交换着
这个数
你可以在任意一个地方都可以
可以吧
你数是可以在任意一个地方都可以的
因为数乘以一个矩阵的话
它是这个数去乘以矩阵里的每一个元素
对吧
每一个元素
所以这里需要注意的是
这个矩阵与矩阵的惩罚
不允许改变矩阵的一个位置
那这就是矩阵与矩阵的一个惩罚
它的一个运算
就是这样的一个运算方式
大家可以回去多做几道这种
矩阵与矩阵惩罚的一个线题
对吧
线题
然后矩阵除了这些运算方式之外
它还有一个概念
就是矩阵的转质
那什么叫矩阵转质呢
矩阵转质其实就是把行列相调换
就是转换一下
把我们这个行变成美丽
变成列
把列变成行
它就是矩阵的一个转质了
可以简单看一下它的这个定义
定义就是将矩阵A的行换成同序号的列
所得到的新的矩阵
成为矩阵的矩阵A的转质
可以吧
也就是说我们把这个矩阵
我们把矩阵的行放在列上了
列放在行上了
可以吧
这样的话
你可以看一下它俩的一个区别
是不是一个是把列
一个是这个
看第一个矩阵
第一个矩阵它转质之后
它的行变成列了
变成我们下面这个矩阵的列了
然后它的列变成下面矩阵这个行了
对吧
那这是矩阵的转质
然后矩阵的转质
它还有一些性质
它也有一些性质
这个性质什么呢
首先第一个矩阵的转质的转质
等于矩阵自己本身
这个不用多说对吧
你可以看一下我们矩阵的转质
矩阵转质我们用这个A
上面加一个P
或者A上面加个T来表示
可以吧
然后这个矩阵
这个矩阵的转质
看我们A矩阵它的转质等于它
对不对
然后我们再把这个矩阵的转质
再转质回去
那是不是好像在变成列
列在变成行
是不是跟上面是一样的
所以第一个
它有这样的一个性质
就是A转质的转质
就是A矩阵转质的转质
它等于A矩阵
然后还有就是A矩阵加B矩阵的转质
它等于它们的转质分
A矩阵加B矩阵的转质
它等于分别的转质之和
分别的转质之和
我们可以验证一下
还是
我们验证一下
第一个矩阵
第一个矩阵随便写一个
就是A矩阵
我给它随便写一个A矩阵
A矩阵我就让它等于一个
1 2 3
4 5 6
然后789
可以吧
我把它放大一点
OK
1 2 3 4 5 6 789
没问题吧
我这个矩阵是3×3的
对不对
然后我再来一个B矩阵
B矩阵
那B矩阵它是不是也应该是3×3的
它俩才能加合
对吧
那B矩阵
B矩阵我来一个
0-1-1
然后-1-0-1
1-0-1
可以吧
就自己瞎写
然后这是我自己瞎写的
OK
然后我这是不是也是3×3的
那它俩是不是就可以进行一个相加
对吧
然后可以看一下
它俩如果A加B的一个矩阵的话
我之后再来一个
缝块吧
来个缝块
这里面就写A加B的一个矩阵
A加B的矩阵
它等于什么
是不是应该是A加B这个矩阵
应该是1
对应位置进行一个相加
对吧
1-1-4
然后第二行
第一列是3-5-7
对吧
然后再下一列是8比8
8对吧
OK吧
那这是A加B
那A加B的一个转制呢
是不是就把行变成列
把列变成行
那是不是它的一个转制就变成什么了
来写一下
这是转制
转
转制
转制变成什么了
是不是就变成1
数着的话
这是1对吧
在4就不在数
数向纵向
然后横向是3-8
对吧
然后这个是5-8
然后再下一个
再下一行
是7-8
对吧
那这样的话是不是就是这个转制
这是我A加B之后的转制
什么它
然后我们再算一下
A转制再加B转制
A转制是什么
我们可以把这个
我把这个背景颜色去掉
因为这个颜色没有用了
天冲
无天冲颜色
哎呀
无天冲颜色还没有那个啥
文字了呢
我问四体颜色是白色是吧
那我给它改一下颜色吧
改成黑色
然后把这个无天冲颜色
可以吧
这回是不是可以了
然后再接着
再来一个
我们写一下A的转制
还有B的转制
可以吧
A的转制是什么
A的转制
转制
它是不是等于
对吧
然后再来
没问题吧
那B的转制呢
来
再来一个
B的转制
B的转制是不是也就是这个
-1
对吧
0-1
这是我送相写的
然后-1
对吧
1-1
有问题吗
没问题吧
我们再转制回去
是不是就是原来的这个数组
对吧
原来的这个矩阵
原来的矩阵
ok
那我们现在是不是知道
这两个矩阵的转制了
然后再做一下和
你算一下和
第一项1
对吧
是1对不对
然后第二项3
没问题
第三项7加1
8没问题对不对
然后2加-1
1没问题
5加0
8加08
是不是都没问题
然后3加1等于4
6加1等于7
然后9-1等于8
对吧
那是不是也跟它相当
对不对
所以它有这么一个性质
就是如果A加B
两个矩阵A加B
它的矩阵
它的转制也就等于两个矩阵
分别的转制
再进行一个加合
可以吧
然后再来
第三个性质就是A乘B的矩阵
等于B的转制
乘以A的转制
A乘B之后的矩阵
我们来看一下
对不对
验证一下
A乘B
我们来在这里再写A乘B
这是A乘一个B
那A乘B第一项的话
第一项
A乘B
我们这是3×3
3×3的对不对
那最后乘出来
是不是也是3×3的一个矩阵
对不对
A的行数
B的列数
对不对
那也就是用A的每一行
去乘以B的每列
对不对
那第一行
第一列就是1×0
1×0
再加上2×1
对吧
1×0加2×1
再加3×1
那也就是1×0
对不对
那我不写了
2×1-2
然后再加上3×1-3
对吧
这是第一项
然后第二项
是不是应该是D
第一行还是第一行
第二列
对吧
第一行跟B的第二列来乘
那1×1-1
0×0
2×0-0
3×0-0
不用写了
对不对
然后再加上第一行
第三列
1×1-1
对吧
2×1-2
3×1-1-3
对吧
我把这放大一点
要不然换行了
对不对
那这样的是不是就出来了
然后这块
乘完了之后
这是第一行
第一列
乘完之后
这是-1
然后这是-1
然后下面后面这个
对不对
就写这些
对吧
然后再接着
下一行
第二行第一列
是不是也一样的
4×0加上5×1
4×0的名
对不对
5×1-5
-5
对吧
6×1-6
-5-6-1
对吧
然后再接着
第二行
第二列
4×1-4
对吧
-4
然后5×0-0
6×0-0
它一加是不是还是-4
然后第二行第三列
4×1-4
然后加上5×1-5
再加上6×1-6
对吧
那等于多少
9-6
等于3
对不对
这会就是3
然后再下一行
最后一行
乘以每列
对吧
最后一行
7×0-0
8×1-8-8
-8-9×1-9
-8-9
是不是1
对吧
然后下一个
7×1-7
对吧
然后后面都是0
那就是6-7
然后7×1-7
7加8
对吧
7加上8×1-8×1-8
9×1-9
对吧
-9
那等于多少
15-9
对吧
15-6
那我们这是不是算出来
它成绩了
那成绩之后再进行一个转制
对吧
它俩成绩的一个转制
转制
转制等于什么
来看一下
转制
它成绩的一个转制
转制的一个什么
是不是就是-1
第一行-1-1-1
然后-1-4-7
对吧
然后再接着-0-3-6
是不是就这些
可以看一下
应该没有什么问题吧
对吧
是不是它的转制
那这是我们这个A乘B之后的一个转制
对吧
然后我们再分别来算一下
就是我们分别来算一下这个B的转制
成一个A的转制
是不是它
那看啊
这话有B的转制
这有A的转制
对吧
那我们来再进行一个成绩
给它结合一下
再插入一个
再插入一个图片
不是图片一个形状
来在这里
这是B的转制
成一个A的转制
对吧
乘以A的转制
那是不是也是B的每一行
去乘以A的每一列
对吧
B的第一行-0-1-4-4
然后再加上7
对吧
那这是不是3
这是3
对吧
我们来看一下
A
是3
对吧
A
我感觉哪里写的有问题呢
B的转制
没问题
A的转制也没有问题
然后B的转制
乘以A的转制
B的转制
它的行乘以它的列
对吧
乘以下
还没写完
它的行
B的行乘以A的列
所以刚才说错了
是0×1的0×1
对吧
这应该是0×1加上-1×2
然后再加上一个1×3
对不对
那这样你算完这多少
这是1对不对
哎这是这是几
这是1吗
这是1吧
对吧
这是1
然后我们再接着
第一行
第一行第二列
对吧
B的第一行
我把它们换个位置
这样看比较好看一点
要不然那样看有点看不出来
对吧
B的转制
去乘以A的转制
就是它的行乘以它的列
对吧
那这块没问题
然后再接着
第一行来事了
第一行第二列
0×4的0
-1×5的-5-5加6的1
对吧
再11
然后第一行第三列
0×7的0-1×8的9
哦不
-1×8的8对不对
1×9的9
那这是不是也是1
对吧
然后再接着往下
再接着往下
来看一下
来再接着往下
第二行
第二行第一列
-1×2
-2
对吧
-2加0加0
是不是都0
对吧
就是-2
是-2吗
哦
它的行
又写又看错了
它的行书
它的行书乘以它的列书
那就是-1
第一个-1
你看1×1对不对
1×1加0×2加0×3对吧
然后再接着
第二行第二列
是-1×4
-1×4的-4对吧
再接着-1
-1×7对吧
-7
后面都是0
是不是就可以不要了
对吧
ok
然后再接着
第三行第一列
三行第一列
1加2
对吧
1加2-3
是不是0
对吧
然后再接着
第一
第三行第二列
4加5
4加5-6
对吧
4加5-6的多少
4加5-9
9-63对吧
ok
然后1加7
本人1×7加1×8
对吧
15-9
对不对
-5
-6
15-6
计算算不明白
我们看一下它一样
哎
有同学发现不一样对不对
为什么不一样
看一下我们是不是哪块计算错了
看一下上面这个
好像就第一个数不一样对吧
那看一下上面这个
第一个数到底对不对
第一个数
第一个数就是这个-1对吧
那A×B
我们可以看一下A×B-A的行
A行就是0对吧
A1×0的0
2×-1的4
4加3的1吧这块对吧
这应该是1
我这块写错了
这是1
那这样的话
还有我们是不是发现它是一样的
对吧
这是一样的
如果你计算没有问题的话
它应该是一模一样的
那这个性质
大家也可以理解对不对
也可以理解
然后再接着就是我们这个数乘以我们
数乘以一个矩阵
然后它的一个转质
就等于这个数乘以这个矩阵的一个转质
这个不用多说了
因为这个数可以单独提出来对不对
数可以单独提出来
因为数的转质
数的转质就是数字一本身对不对
所以这没有太大的
没有太大的难点对吧
那这就是
以上就是我们这个矩阵部分的一些运算
以上就是我们矩阵部分运算
那这些运算
大家必须要熟练
必须要熟练的掌握
因为我们在后面
webgr底层
在webgr在绘制图形的时候
我们一般会一般都会用到这个矩阵
因为我们在绘制一个图像的时候
是不是就希望它动起来
对吧
你希望它要是有一个动画效果的话
我们就需要用到这个矩阵了
就需要用到这个矩阵了
所以这个基础的这些计算
大家必须要知道
也必须要记住
可以吗
这些性质必须要记住
它是有什么分配率
结合率
还有矩阵的转质都是必须要知道的
那好
那以上就是我们这一堂课的内容
我们主要讲了一个矩阵
对吧
那这个矩阵的问题
大家需要回去自己
再去多练习练习
好吧
多练习练习
那好
我们下一堂课开始来进入到我们的
下一堂课
我们再接着来讲我们这个webjl
再会图的一些
一些知识
可以吧
那我们本堂课就先到这里
咱们下一堂课